## 图的定义
- 举例:现实生活中人与人之间的关系
- 定义:图由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成
- 表示方法:G(V,E),G表示一个图,V是图中顶点的集合,E是图中边的集合
- 注意:
    - 线性表中的数据元素叫做元素(element),树中的数据元素叫做结点(node),图中的数据元素叫做顶点(vertex)
    - 没有数据元素的线性表称为空表,没有结点的树叫做空树,没有空图这一说法,顶点有穷但非空
    - 线性表中相邻的数据元素之间具有线性关系,树中相邻两层的节点具有层次关系,图中任意两个顶点之间都有可能有关系,顶点之间的逻辑关系用边来表示.
- 图的术语:
    - 无向图:任意两个顶点之间的边都是无向边(edge),无向边使用无序偶对`(vi,vj)`表示
    - 有向图:任意两个顶点之间的边都为有向边(弧,arc),弧使用有向偶对`<vi,vj>`表示
    - 简单图:不存在顶点到自身的边,且同一条边不重复出现
    - 无向完全图:任意两个顶点都存在边的无向图
    - 有向完全图:任意两个顶点之间都存在方向相反的两条弧
    - 稀疏图与稠密图:
    - 网(network):边或弧带权的图
    - 子图(SubGraph):
- 图的顶点与边的关系:
    - 对于无向图,使用边相连的两个顶点互为邻接点,边依附于两个顶点.顶点的度是与其相连的边的数目
    - 对于有向图,弧`<vi,vj>`从vi指向vj,则vi邻接到vj,vj邻接自vi.弧`<vi,vj>`和vi,vj相关联,vi出度为1而vj入度为1.
    - 图中顶点间存在路径,两定点存在路径说明是连通的,若路径最终回到起始点则称为环,路径不重复叫简单路径.若任意两顶点都是连通的,称为连通图,有向则称强连通图.图中有子图,若子图极大连通就是连通分量,有向的称强连通分量.
    - 无向图中连通且n个顶点n-1条边叫生成树.有向图中一顶点入度为0其余顶点入度为1的叫有向树.一个有向图由若干棵有向树构成生成森林.
## 图的抽象数据结构
## 图的存储结构
- 简单的顺序存储结构(不行)
- 多重链表存储结构(可以实现,但空间浪费或操作不便)
- 1. 邻接矩阵(adjacency matrix)
    - 思路:一维数组存顶点,二维数组(邻接矩阵)存顶点之间的关系
    - 无向图的存储
    - 有向图的存储
    - 网的存储
    - 缺点:对于稀疏图存在空间浪费
- 2. 邻接表(adjacency list)
    - 思路:使用一维数组存储顶点,数据域data存储数据,指针域firstedge存储指向第一个邻接点的指针;单链表存储每个节点的所有邻接点,邻接点域adjvex存储邻接点在数组中的位置,指针域next存储下一个结点的指针
    - 无向图的存储
    - 有向图的存储
    - 网的存储
- 3. 十字链表(orthogonal list)
    - 对于有向图,邻接表只能得出出度信息,逆邻接表只能得到入度信息,将邻接表和逆邻接表结合起来,就是十字链表
- 4. 邻接多重表
- 5. 边集数组
## 图的遍历(traversing graph)
- 定义:从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点,且使每个顶点仅被访问一次
- 深度优先遍历(depth first search,DFS):
- 广度优先遍历(breadth first search,BFS):
## 图的应用
- 最小生成树
- 最短路径
- 拓扑排序
- 关键路径